Console Game Connect Four v0.9
Mathias (Matuffi/Mashas) Siimon
https://github.com/Matuffi
2021 22 aprill



====== PROGRAMM ======

Programm simuleerib ühte tuntut lauamängu "Connect Four", maakeeli "Gravitrips". Programm on suurelt soovituslik kahe inimese jaoks, kuid mitte nõutud (ega ei soovita).
Programm on inglise keelne.

Programmis liigutakse ainult teksti kaudu. Kui programmile sisend ei sobi, siis annab ta märku ning laseb kasutajal uuesti sisestada. Sisestada tuleb number, millist valikut soovite.

Programmis on ka mõningad käsud, kuid nendest hiljem.



====== MENÜÜD ======

Programmi sisenedes saab mängija 4 valikut: Uus mäng, Reeglid, Edetabel või Väljumine. 
Reegleid vaadates kuvatakse selle dokumendiga sarnane kuid lihtsustatud ja inglise keelne õpetus.
Edetabel kuvab infot eelmiste mängude kohta.

Valides Uue mängu, sab kasutaja valida, millisel mängulaual mängida. Kas klassikalisel (7x6) või kohandataval.



====== MÄNG ======

Tegu on kaksikmänguga. Eesmärk on ühendada 4 oma märgiga nuppu kas horisontaalselt, vertikaalselt või diagonaalselt.
Iga mängija käib kordamööda. Mängija number 1 on "O" ja mängija number 2 on "X".
Nupud sisestatakse mängulaua pealt, kust nad gravitatsiooniga kukuvad oma veerus lähima tühja koha peale. Nupud liiguvad ainult veergudes.
Esimene, kes ühendab 4, võidab.



====== MÄNGIMINE ======

Ekraanil kuvatakse mängulaud. Mängulaua all on numbrid, mis märgivad veeru numbrit.
Mängija käib oma käigu kirjutades käsureale numbri, millisesse veergu soovib oma nupu panna, ja vajutab Enter.
Täis veergudele tekib "#" ning nendesse enam nuppe ei saa panna.
Kui nupp on sisestatud, siis enam seda tagasi võtta ei saa. Nii et olge hoolsad.

Kui mäng sai läbi ja on olemas võitja, siis küsitakse talt nime (ei ole kohustuslik, võib vajutada Enter), mis lisatakse tabelisse, kust on võimalik leida eelnevate mängude skoore.

Kui mängulaud saab täis ilma võitjata, siis mäng lõppeb viigiga.



====== KÄSUD ======

* - ei ole mõeldud tavakasutusele, vaid programmi testimiseks.

Pea menüü (Main menu):

* /clearlog  -  Tühjendab edetabeli (leaderboard)


Mängu sees:

/end  -  Lõpetab mängu. Võitja puudub.
/tie  -  Lõpetab mängu viigiga.
/restart  -  Taaskäivitab mängu sama mängulauaga.

* /exit  -  Väljub mängust, ei salvesta mängu edetabelisse.
* /p1  -  Mängija nr 1 (O) võidab.
* /p2  -  Mängija nr 2 (X) võidab.